1.	Для заданного массива A(N) подсчитайте число и сумму положительных элементов, а также число и произведение отрицательных элементов .
2.	Заданные векторы X(N) и Y(N) преобразуйте по правилу: большее из x i и y i в качестве нового значения x i , а меньшее — в качестве нового y i .
3.	Элементы заданного массива B(N) перепишите в новый массив A(N) в обратном порядке.
4.	Из заданного вектора A(3N) получите вектор B(N), очередная компонента которого равна среднему арифметическому очередной тройки компонент вектора А.
5.	В заданном массиве Х(N) замените нулями все отрицательные компоненты, непосредственно предшествующие его максимальной компоненте (первой по порядку, если их несколько).
6.	Вычислите значения для заданных x и n: sin x + sin 2 x + ... + sin n x.
7.	Вычислите сумму квадратов всех элементов заданного массива X(N), за исключением элементов, кратных пяти.
8.	В заданном массиве A(N) поменяйте местами наибольший и наименьший элементы.
9.	В заданном массиве A(N) определите количество элементов, которые меньше заданного значения.
10.	Дана матрица A(N, M). Найдите её наибольший элемент и номера строки и столбца, на пересечении которых он находится.
11.	В каждой строке заданной матрицы A(N, M) вычислите сумму, количество и среднее арифметическое положительных элементов.
12.	Для заданной целочисленной матрицы A(N, M) определите, является ли сумма её элементов чётным числом, и выведите соответствующий текст.
13.	Дана матрица A(N, M). Найдите количество элементов этой матрицы, больших среднего арифметического всех её элементов.
14.	Дана целочисленная матрица A(N, M). Вычислите сумму и произведение тех её элементов, которые при делении на два дают нечётное число.
15.	В заданной матрице A(N, M) поменяйте местами столбцы с номерами P и Q.
16.	Дана матрица A(N, M). Вычислите вектор X(M), где значение X j равно сумме положительных элементов j-го столбца матрицы A.
17.	Дана матрица A(N, M). Получите вектор X(M), равный P-й строке матрицы, и вектор Y(N), равный Q-му столбцу матрицы.
18.	Дана матрица A(N, M). Поменяйте местами её наибольший и наименьший элементы.
19.	Вычислите сумму Z = 1 + 2 + 3 + ... . Вычисления прекратите, когда значение Z превысит заданное значение A.
20.	Проверьте, есть ли в заданной целочисленной последовательности a 1 , a 2 , ... , a N элементы, равные нулю. Если есть, найдите номер первого из них, если нет – выдайте соответствующий текст.
21.	Выясните, имеются ли в заданном векторе A(N) два подряд идущих нулевых элемента.
22.	Множество точек в пространстве задано своими целочисленными координатами. Определите, совпадает ли хотя бы одна из точек с началом координат.
23.	Задано целое A>1. Найдите наименьшее целое неотрицательное k, при котором 5 k > A.
24.	Все элементы заданного вектора A(N), начиная с первого по порядку положительного элемента, уменьшите на единицу.
25.	Числа Фибоначчи (F i ) определяются по формулам F 0 =F 1 = 1; F i = F i-1 + F i-2 при i = 2, 3, ... Найдите первое из чисел Фибоначчи, которое превосходит заданное число M (M>0).
26.	Дана матрица A(N, M). Переменной В присвойте значение, равное количеству строк матрицы А, содержащих хотя бы одну нулевую компоненту.
27.	В заданной матрице A(N, M) найдите количество строк, не содержащих отрицательных чисел.
28.	Подсчитайте количество запятых в заданном тексте.
29.	Подсчитайте, сколько раз в заданном тексте встречается заданный символ.
30.	Проверьте, является ли заданное слово названием времени года на русском языке.
31.	Замените в заданном тексте буквосочетание «min» на «max».
32.	В заданном тексте подсчитайте общее количество букв «x» и «y».
33.	В заданном тексте везде букву «а» замените на букву «б», а букву «б» – на букву «а».
34.	В заданном слове каждую букву «б» замените буквосочетанием «ку».
35.	Вычеркните из заданного слова все буквы «а».
36.	Подсчитайте, сколько раз в заданном слове встречается буквосочетание «аб».
37.	Заданную строку А перепишите в обратном порядке в строку В.
38.	Выясните, есть ли в заданном предложении const восклицательным знаком).
39.	Каждые n символов во введенном тексте отделите знаком «!».
